# 再会，然后分手

6月18号，萧正式拿到了毕业证书，在办理好了离校手续之后，便回了家。  

在D市各处中介处跑断了腿之后，萧终于通过豆瓣找到了一间合适的单间，令萧头痛的租房问题终于解决了。其实萧和羽这对小情侣早早就计划好了在六月底七月初偷偷相会一次。萧一直都想早点去D市，一来是可以空出时间来多陪羽，二来可以早点把购置新电脑的事情解决了。萧的行李很多，萧的父母执意要开车送萧去D市，但萧只想着早日搬过去，行李完全可以托运，在和父母相互扯皮之后，萧最终还是妥协了，萧31号乘着父母的车到D市。

紧跟着萧的脚步，羽7月1号来到了D市，萧去火车场接她。小别之后，两人总有聊不完的话。吃过中饭之后，萧把羽接回旅馆。羽最喜欢的莫过于小裙子了，除了小裙子，那就是吃好吃的。之前两人很多次约会，都是在吃饭、逛街、吃饭中度过的，因此这次萧把旅店订在了闹市区。但在去旅馆的路上，萧发现，订的旅馆周围的建筑都很破旧，忍不住抱怨了起来。因为这次订旅馆的时候羽也有参与，听了萧的抱怨的羽只好一路给萧道歉。旅馆周围的房子确实很破旧，但其实萧自己并不在乎自己住哪里，住怎么样，一个大男人有什么好怕的，有个屋顶、一条摊子就能睡过去，难不成还怕有人劫色不成？但羽就不一样了，羽是一个可爱的女孩子，是萧的公主，房子那么旧，难免让人联想到治安问题，萧不想自己的公主有半点的危险，所以才那么不开心。在萧向羽解释了原因之后，并且看到旅馆内部设施差强人意之后，两个人便相拥进了房间。

下午，萧接到了一个电话，他买的显卡到了，自从接到电话，萧感觉内心有一个声音在回荡：电脑电脑电脑。那个声音一心想要萧和他的电脑相会，仿佛电脑才是萧的女朋友，而羽反而是个碍事的人。萧自己事后也承认，当时的自己简直愚蠢得不像话，如果有第二次机会绝对不会做出这种事。萧努力抑制住自己内心的情绪，和羽一起品尝起了羽的妈妈给羽做的豆沙糕，那个豆沙糕萧很喜欢，很细腻，很甜，每一口都像在和自己的小公主接吻，这感觉让萧暂时忘记了脑中的电脑。

时间总是那么的快，两个人在街上逛了没多久，就到了晚饭时间了。和羽不一样，萧对于吃喝向来马虎，喜好之一就是去吃各家快餐店里的垃圾三宝（薯条、可乐和汉堡）。萧今天在路上和羽说，自己同学之前给他推荐了一家非常好吃的汉堡店，就在地铁站里面，不用出站就能买到，但萧这个笨蛋竟然忘记了是在哪个站点了。羽一边吐槽萧的马虎，一边贴心地帮萧查周围符合条件的店家。上海那么多地铁站，那么多汉堡店，要找那么一家只有好吃、在地铁站内这两个特征的汉堡店无异于大海捞针，两人最终并没有找到，但羽找到了一家她知道的很好吃的汉堡店，两人欢欢喜喜吃完了汉堡，便赶回了旅馆。

第二天下午，羽便乘火车去F市了，如果是在往常，萧肯定会很失落，肯定会看着羽，直到羽消失在他的视线内才肯离开，但今天的萧在送走羽之后，便一路狂奔回家和他的电脑见面了。

那天的萧是那么得傻，傻得为了自己的电脑而疏远了自己的小公主，不知是否是幸运，萧在见到自己的电脑之后终于清醒过来，羽才是他的另一半。

羽刚到F市的第一天晚上就感冒了，萧心疼得不得了，两人语音的时候嘘寒问暖，不知不觉两人就都睡过去了。

3号晚上，萧临时接到任务，4号有个presentation，只好通宵赶PPT，那天，萧还被告知，因为羽有室友，所以不能经常语音了。

4号晚上，萧回来的时候想找羽语音，羽在外面打牌。是日，羽微博更新了：打牌掉落学弟一只，出于直觉，萧看到学弟两个字有点莫名的不爽。再晚些时候，羽发了条卖萌微博，萧看到了之后感觉一天的疲劳都消失了。这天没有语音。

5号晚上，羽给萧看了今天吃的美食，告诉了萧这天看的电影，之后还抱怨了羽的家人关于订宾馆的遭心事。这天没有语音。

6号，羽发了条萧看不太懂的微博，自己和别人什么吃吃喝喝玩玩就成了朋友。我和羽的关系才不是那么简单的羁绊呢，虽然有些不太明白羽的微博的内容，萧不知道为什么有种SB一般的自信。这天萧拿到了单位发下来的正式的工作证，萧拍照发给了羽，两人聊了几句。这天没有语音。

7号，同往常一样，羽向萧分享了一下一天的情况，两人寒暄了几句，没有语音。

8号，9号，10号，羽在微博上卖卖萌，抱怨一下长辈来北京玩那么难伺候。萧周末参加了同学聚会，但没有告诉羽，这天，两人没有联系，更没有语音。

11号，萧把同学聚会的照片发到了朋友圈上，羽没有点赞，但羽在下午5点多的时候发来一个滑稽的表情，还问萧有没有下班，如果是往常的话，萧一定会很开心，但那个时候，萧工作的时候遇到了很烦心的事情。“今天怎么突然找我了”，萧很粗暴地回答道，羽显然很委屈，两人的谈话也不欢而散。

12号，萧在刷羽的微博，“老干部就问晚饭吃了没，摊手”，应该又是在吐槽他长辈多管闲事了，萧心想。这天，两人没有联系，更没有语音。

13号，14号，羽微博上除了一些卖萌的微博，还有一些像是情感有关的微博，萧没有看懂，但也没有在意。两人没有联系，没有语音。

15号，萧迫不及待地向羽展示了新买的熊本熊U型枕，但两人只进行了简短的对话。没有语音。

7.16——8.08，萧在23号给羽发了个表情，8月2号，萧拿到了信用卡并发了朋友圈，羽点赞了，但萧并没有鼓起勇气和羽谈话，两人没有联系，没有语音。萧渐渐觉得习以为常了。

8.09 今天是七夕，萧很想和羽联系，但萧很怕羽已经不要她了，刚好今天萧请假早点回家，萧便自动聪明地发了几条朋友圈，哭诉自己肚子疼，当然了，这些朋友圈只对羽可见。肚子很疼，萧在床上只能睡觉了。一觉醒来，羽上钩了，羽过来问萧的身体情况，隔了1个月，两个人终于又聊了起来，和羽一起吐槽了羽的房东，萧秀了一下新买的手机，两个人QQ语音终于可以不卡了，萧给羽做出了买电脑的建议。两个人谈得很开心，萧开心地去睡觉了。

10号，萧醒来第一件事情就是给羽发QQ消息，却发现聊天列表里没有羽了，萧打开微博，发现微博也被双删了，果不其然，微信也被删了好友。萧打开电脑，找到了最近联系人列表里的羽，加上了好友，想问为什么，“我不想和我男朋友一个月交流一次 而且每次都是我主动”，羽的回答十分的坚决果断，像一柄利刃刺在了萧的心头。萧也正在气头上，昨天还以为两个人关系能够和好如初，今天却遭受了这么个晴天霹雳，萧一向认为，既然你要分手，那么这是你的决定，我不会干涉你的决定，“知道了，分手吧”，“算了 大家都有错 各打五十大板分手 再见啦，以后加油吧”，“你删好友吧。你比较熟练”直男癌的萧到最后也不想落下风，他天真地以为自己的那句话一定能噎着对方，但那句话最后噎着的，只会是他自己。

就这样，萧和羽1年半的恋爱结束了。或许，如果羽没有室友，两个人的关系不至于会变得那么疏远；或许，如果羽多联系萧几次，萧就不会那么失落；或许，萧在想羽的时候，能顺着自己的心意去联系羽，不要每次都等羽来主动联系他……但现实并没有那么多或许。
